
## 一.	集中式架构
#### 1.	概述
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 当网站的流量很小时，只需要一个应用，将所有的功能都部署在一起，以减少部署节点和成本。
<br>


#### 2.	优点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 开发速度快，维护成本低。
<br>



#### 3.	缺点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 代码耦合度高，维护困难，无法水平扩展，容错率低，并发能力差。

<br>


## 二. 垂直拆分
#### 1.	概述
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 由于访问量逐渐增大，单一的应用无法满足需求，需要根据业务功能对系统进行拆分。
<br>



#### 2.	优点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 系统拆分实现了流量分担，解决了并发问题，可以针对不同的模块进行优化，方便水平扩展，负载均衡，提高容错率。
<br>



#### 3.	缺点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 系统间相互独立，有很多重复开发工作。
<br>



## 三. 分布式服务
#### 1.	概述
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 当垂直应用越来越多时，应用之间的交互也增多了，我们可以将核心的业务抽取出来作为独立的服务，形成基础服务中心，这样其他应用调用这些常用的服务就很方便。
<br>



#### 2.	优点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 抽取了基础服务，提高代码的复用和开发效率。
<br>



#### 3.	缺点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 系统间耦合度增高，调用关系复杂，难以维护。

<br>


## 四. 面向服务结构（SOA）
#### 1.	概述
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 包含多个服务，服务之间通过相互依赖提供一系列的功能。一个服务通常以独立的形式存在于操作系统进程中，各个服务之间通过网络调用。各个服务之间通过ESB（企业服务总线）连接，为了集成不同的服务，不同协议的服务，ESB做了消息的转化解释和路由工作，让不同的服务互联互通。
<br>



#### 2.	缺点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 服务粒度较大，ESB集成整合所有服务和协议，数据使得部署，维护困难，且所有的服务都通过一个通道通信，降低了通信的速度。
<br>



## 五. 微服务架构
#### 1.	概述
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 微服务架构是使用一套小服务来开发单个应用的方式，每个服务基于单一业务能力构建，运行在自己的进程中，并使用轻量级机制通信，通常是HTTP API，并能够通过自动化部署来独立部署。这些服务可以使用不同语言，存储技术，并保持最低限度的集中式管理。
<br>



#### 2.	流程
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 终端通过一个Gateway网关来请求服务，服务通过服务注册中心进行服务注册和管理。网关是一个服务器，是系统的唯一入口，它为每个客户端提供一个定制的API，所有的客户端和消费端都是通过统一的网关接入微服务的，在网关层处理所有的非业务功能。如身份验证，监控，负载均衡，缓存，等等。网关提供RESTful/HTTP的方式访问服务。

<br>


#### 3.	特点
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; （1）	每个服务对应单一的业务。

&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; （2）	服务拆分粒度很小。

&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; （3）	每个服务只需要提供标准接口API，不论该服务如何实现。

&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; （4）	服务间相互独立，互不干扰。

&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; （5）	前后端分离，提供统一的Rest接口，后端不需要再为PC，移动端开发不同的接口。

&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; （6）	数据库分离，每个服务使用自己的数据源。
<br>



#### 4.	微服务与SOA的区别
&nbsp;  &nbsp;  &nbsp;  &nbsp; 微服务架构和SOA都是对系统进行拆分，SOA中有ESB作为中心总线，而微服务做了去中心化处理，将ESB去掉了，更加灵活，着重分散管理，而不是中央管理。

<br>

